มีตํานานเล่าถึงผู้คน
ที่มีพรสวรรค์ในการสร้างสรรค์ดนตรีที่แท้จริง
สามารถทะลุผ่านม่านระหว่างชีวิตและความตาย
สามารถเรียกวิญญาณทั้งจากอดีตและอนาคต
ในไอร์แลนด์โบราณ พวกเขาถูกเรียกว่าฟีลี่
ในดินแดนชอคทอว์เรียกเขาว่าผู้เฝ้าเปลวไฟ
และในแอฟริกาตะวันตก...
พวกเขาถูกเรียกว่ากริออต
พรสวรรค์นี้ใช้รักษาผู้เจ็บป่วย
ในชุมชนของพวกเขา
แต่มันก็สามารถดึงดูดปีศาจ
(ซินเนอร์ส)
(คลาร์กสเดล มิสซิสซิปปี
16 ตุลาคม 1932)
- แซมมี่!
- รูธี่
อย่า อย่า
เข้ามาสิลูก
ไม่เป็นไร
- แซมมี่!
- ลูกข้าพระองค์ได้ยินเสียงเรียกของบาป!
แต่พระเจ้าสอนให้เราเป็นนักตกปลา
ดึงคนบาปกลับมา
นําเขาสู่ทางที่ดี
พ่ออยากให้ลูกสาบานกับพ่อ และต่อพี่น้องผู้ศรัทธา
ว่าจะละทิ้งบาปเหล่านั้นไว้ในที่ที่มันอยู่!
พ่อต้องการให้ลูกสาบานเดี๋ยวนี้!
ทิ้งกีตาร์นั่นไป แซมเมียล
ในนามของพระเจ้า
วางมันลง แซมเมียล
วางมันลง!
(หนึ่งวันก่อนหน้านี้)
คืนนี้จะเล่นกีตาร์ไหม
อรุณสวัสดิ์ คุณเบียทริซ
จะตอบคําถามฉัน
หรือฉันต้องไปถามจากคนอื่น
โชคดีนะเบียทริซ
พรุ่งนี้เช้าเจอกันที่โบสถ์
ฉันต้องไปถามจากคนอื่นสินะ
อรุณสวัสดิ์ครับแม่
อรุณสวัสดิ์ลูก
- อย่าเอาไปล้างหน้าแบบนั้น แซมเมียล
- สบู่เหมือนกันแหละแม่
มันทําให้ผิวแตกได้
ใช้ตอนตัวเปียกไม่แตกหรอก
ฉลาดสู้ห่านยังไม่ได้ด้วยซ้ํา
ไปเลย ไป
เฮ้ แม่เรียกให้ตื่นได้แล้ว
อรุณสวัสดิ์แซมมี่
ยังไม่อยากตื่นเลย
นายคือฮ็อกวูดใช่ไหม
พวกนายเป็นแฝดเหรอ
เปล่า ลูกพี่ลูกน้อง
เอาละ
นี่ไงล่ะ
เมื่อก่อนเขาเก็บไม้ไว้เยอะเลยตอนช่วงรุ่งเรือง
คนงานพักอยู่ชั้นบน
แล้วพวกนายคิดจะทําอะไรกับที่นี่
เคยล้างพื้นกันบ้างไหม
ล้าง
มันเลอะอะไร
ฉันนึกว่าพวกนายจะซื้อที่นี่จริง
ยิ่งเจอกันหลายครั้งเข้า
ฉันชักไม่แน่ใจแล้วไอ้หนู
ที่นี่ไม่มีใครเป็นเด็ก
มีแต่ผู้ใหญ่ที่โตแล้ว
กับเงินของผู้ใหญ่
และลูกปืนของผู้ใหญ่
ฉันไม่ได้ว่านายเด็ก
คนแถวนี้ก็พูดภาษาแบบเนี้ย
เราตกลงซื้อ
โรงงาน เครื่องจักร อุปกรณ์ และที่ดินทั้งหมด
วู้ โอ้โห!
รู้เอาไว้ นี่คือเงินก้อนสุดท้ายที่แกจะได้จากเรา
ถ้าเราเห็นแก หรือพวกคูคลักซ์แคลนของแก
เข้ามาในที่ของเรา ตายห่าอย่าหาว่าไม่เตือน
บ้าเอ๊ย
เดี๋ยวนี้ไม่มีคูคลักซ์แคลนแล้ว
หวัดดีครับพ่อ
วันนี้ตื่นเช้านี่
พ่อสอนไว้
กระโดดใส่งาน ก่อนงานจะกระโดดใส่เรา
- ถูกต้อง
- ผมทํางานวันนี้เสร็จแล้ว
ใช่ พ่อเป็นคนเอาเข้ามา
พ่ออยากให้ลูกช่วยอ่านบทสวดวันพรุ่งนี้
โครินธ์ 1 10:13
อ่านเลย
ไม่มีการทดสอบใดๆ
เกิดขึ้นกับท่านเหนือกว่า
ที่เคยเกิดกับมนุษย์ทั้งหลาย
แต่พระเจ้าทรงสัตย์ซื่อ
พระองค์ไม่ให้ท่านถูกทดสอบเกินกว่าที่ท่านทนได้
แต่เมื่อท่านถูกทดสอบ
พระองค์จะให้ทางออกเพื่อที่ท่านจะทนได้
ถ้าพ่อไม่ว่าอะไร ผมจะไปสายแล้ว
จะไปไหนล่ะ
ที่ไหนจะสําคัญกว่าบ้านของพระเจ้า
ผมทํางานทั้งสัปดาห์แล้วพ่อ
อยากมีเวลาของตัวเองสักวัน
เพื่อเล่นดนตรี
ให้พวกขี้เหล้า
ให้พวกมั่วกาม ทิ้งครอบครัวไปเริงโลกีย์
เหงื่อเปียกชุ่มตัวกันและกัน
ผมจะกลับมาทันโบสถ์พรุ่งนี้เช้า
ลูก
ถ้าลูกชอบเต้นรํากับปีศาจ
สักวันมันจะตามลูกกลับบ้าน
เฮ้ยไอ้น้อง ออกมาได้แล้ว
สองบาทรอสลึงอยู่นะเนี่ย
แซมเมียล
ลุงเจดไม่ต้องเป็นห่วงเขา
เราจะพากลับมาส่งแบบครบสามสิบสอง
เป็นไงบ้างล่ะ
พ่อนายยังดีกับนายไหม
เขาไม่ได้ตีนายใช่ไหม
ไม่หรอกพี่ ไม่เท่าเมื่อก่อน
แล้วพวกน้องๆ ล่ะ
ดื้อก็โดนบ้าง
ส่วนใหญ่แม่เป็นคนลงไม้เรียว
ดี ลุงเจดเป็นคนใจดีอยู่แล้ว
ใช่
เล่าเรื่องชิคาโกหน่อยสิ
ได้ยินว่าไม่มีกฎหมายกดหัวคนดํา
คนดําอยากไปไหนก็ไปได้
ไอ้น้อง อย่าเชื่อทุกอย่างที่แกได้ยิน
พวกนั้นยัดความเพ้อฝันใส่หัวแก
แต่ฉันกับสแต็กพูดเรื่องจริงเท่านั้น
ชิคาโกก็แค่มิสซิสซิปปีที่มีตึกสูงแทนไร่ฝ้าย
นั่นแหละพวกเราถึงกลับมาบ้าน
สู้กับปีศาจที่เรารู้จักซะดีกว่า
อย่าขยับ
เราจะจัดการรถบรรทุกเอง
บ้าจริง ไอ้อ้วนมาช้าทําเราช้าไปอีก
คืนนี้เราแค่จัดไว้ก่อนดีไหม
ค่อยเปิดจริงอาทิตย์หน้า
ไม่ ไม่ได้ ต้องคืนนี้แหละ
เปิดตัวยิ่งใหญ่เอาให้ดังระเบิด
เราอาจจะทําพลาดก็ได้
ดูท้องฟ้าสิ
วันดีเหมาะจะเป็นอิสระว่าไหม
คลับจู๊กเล็กๆ ของเรา
เพื่อพวกเรา โดยพวกเรา
เหมือนที่เราอยากได้มาตลอด
จะให้ทัน ต้องแยกกันทํางาน
ใครจะเฝ้ารถระหว่างฉันไปคุยที่ร้านเฮียเชา
ให้พวกเขาเห็นแกก็พอ
เราหายไปนานแล้ว สแต็ก
เจ็ดปีไม่นานจนพวกเขาลืมเรา
ก็ได้
ดูไอ้บื้อนี่ไว้อย่าให้สร้างปัญหา
แกโตสู้ฉันได้แล้วเหรอ ห้ะ
ผมจะทําเต็มที่
ไม่ ทําตามคําสั่งก็พอ
คอยดูว่ามีใครมาด้อมๆ มองๆ
ไอ้หมอนี่ดูแลตัวเองไม่ได้
- ฉันรักแก
- รักแกว่ะ
- ระวังตัว
- อ๋อแน่นอน
แกมากับฉัน
ไงแม่หนู
มานี่
เป็นคนที่ไหนล่ะ
เชลบี้
รู้จักแฝดสโม้กสแต็กไหม
รู้สิ
ดี ฉันสโม้ก
ไม่ๆ ไม่ได้จะมีปัญหา
ฉันแค่อยากให้เธอมีเงินไว้ใช้
ที่เธอต้องทําคือเข้าไปนั่งในรถ
ถ้าใครมายืนมองนานเกินไป
เธอกดแตรบอกฉัน
ทําได้ไหมแค่นี้
จับเวลาเป็นไหม
ฉันจ่ายให้นาทีละสิบเซ็นต์จนกว่าฉันจะกลับมา
- ราคานี้พอใจไหม
- พอใจค่ะ
ไม่ได้สิ
เรากําลังคุยธุรกิจกัน
ตัวเลขเป็นสิ่งสําคัญสําหรับธุรกิจ
เข้าใจหรือเปล่า
เธอต้องรู้จักต่อรอง
สิบเซ็นต์เป็นตัวเลขที่น้อยไป
บอกมาซิต้องการเท่าไหร่
ห้าสิบเซ็นต์
ยี่สิบเซ็นต์ ฉันให้มากสุดได้แค่นี้
ตกลงไหม
ดี ขึ้นนั่งเลย
ถ้ามีเรื่อง กดแตรเลย
หมวยน้อยลิซ่าใช่ไหม
บังเอิญว่าใช่
- อรุณสวัสดิ์ซาราห์
- หวัดดี
พ่ออยู่ไหม
อาป๊า!
อะไร
โบ เชา
แมวตัวไหนคาบนายกลับมาเนี่ย
มีอะไรให้ช่วย
เราจะจัดงานใหญ่คืนนี้
- เอาอะไรมั่ง
- ปลาดุก สําหรับแขกร้อยคน
พวกนายอยู่ชิคาโกเป็นไง
ได้ยินว่ามีกาสิโน รวยเละเลยสิ
ก็รวย แต่ไม่ใช่แบบที่นายคิด
แล้วแบบไหนล่ะ
บ้าชิบ!
พวกเขาขโมย!
แกระวังนิ้วฉันด้วย
ฉันช่วยดูไงว่าไม่มีคนมองอยู่
- เออ ก็ดูไปสิ
- ฉันพยายามจะช่วยแก
ระวังสิวะ
แกจะหนีไปไหน กระสุนฝังหัวแกแน่
แกยิงฉัน ไอ้สารเล...
สโม้ก
แทร์รี่ แกเป็นไงมั่ง
ก็สบายดีก่อนโดนแกยิงน่ะ
แกขโมยของในรถฉันทําไม
นี่รถแกเหรอ
ฉันไม่รู้ว่าเป็นรถแก
- ฉันสาบาน สโม้ก
- โกหก หนูบอกแล้วว่ารถเขา
เดี๋ยวๆ สโม้ก นึกว่าเด็กมันโกหก
ก็นายอยู่ชิคาโกกับอัลคาโปน
เรากลับมาแล้ว
โอ๊ยบ้าเอ๊ย ยิงฉันทําไม
ฉันให้คนนินทาว่ามันเกือบขโมยของคู่แฝดไปไม่ได้
ถ้ามันไม่เดินขาเป๋
- ใครจะรักษาแผลให้ฉัน
- บ้าเอ๊ย!
ฉันไม่มีเงิน
แล้วถ้าติดเชื้อจะทํายังไง
พวกแกออกจากถนน กดแผลเอาไว้ก่อน
- ลุกขึ้นไอ้หนู
- มาช่วยกันหน่อยสิ
ลุกขึ้นไอ้โง่ ออกจากถนน
- หมอเท็ดดี้ยังอยู่ไหม
- อยู่
ฉันยิงไอ้สองคนที่ถนน
มันไม่ตายหรอก แต่ต้องไปหาหมอ
ได้ เดี๋ยวจัดการให้เอง
อะไรอีกไหม
มี อยากได้ป้ายสักอัน
คิดว่าเกรซทําได้ไหม
จะใช้เมื่อไหร่ล่ะ
คืนนี้
ลิซ่า ไปเรียกหม่าม้า
จะมีอาหาร เครื่องดื่ม ดนตรี
การพนันด้วยรึเปล่า
มีหมดแหละ ไพ่ไฮโลถั่วโปรูเล็ตต์
ว่างยิงกันเล่นเหรอ
ฉันไม่ได้เกลียดคนผิวสีแต่ถ้าคนพวกนี้...
หม่าม้า ป๊าให้มาตาม
- ขอบคุณนะคะ
- ขอบคุณ
เมืองสมัยก่อนพวกเขามีฝั่งของเขา
เรามีฝั่งของเรา
ขาฉันไม่รู้สึกอะไรแล้ว
อีกหน่อยฉันต้องกระโดดขาเดียวไปทั่วเมือง
โอ้ ใช่
เราต้องพาเขาไปแน่
รู้ไหม ผู้ชายสองคนข้างนอก
เหมือนเพิ่งถูกยิง
ฉันยิงมันเอง
ฝากค่าหมอให้โบช่วยพาไปรักษาแล้ว
กลับมาปุ๊บก็มีปัญหาปั๊บ
ไม่ได้มีแค่ปัญหานะ
เยอะขนาดนี้
นายจะจ่ายไหวเหรอ
และเขาอยากให้เธอทําป้ายให้ด้วย
งานด่วน ราคาแพง
เท่าไหร่ว่ามา
ยี่สิบเหรียญ ค่าป้าย 15 ค่าเมนูห้า
สิบ ค่าป้ายเจ็ด ค่าเมนูสาม
- 16
- 15
ตกลง
อ้อ เราทําป้ายได้แค่สีเดียว
มีสีอะไรล่ะ
แดง
- 13
- 14 เหรียญ 50
14 ขอดอกไม้ด้วย
แล้วตกลงตามนี้
ได้
สแต็กอยู่ไหน
เอาละฟังนะ
ผู้หญิงทุกคนจะมีปุ่มนึง อยู่ข้างบนสุด
ถ้าอยากจะให้ผู้หญิงติดใจ หาให้เจอ
แล้วก็เลีย
อย่าแรงไป อย่าเบาไป
เคยซื้อไอติมในเมืองกินใช่ไหม
- อ่าฮะ
- ออกแรงเหมือนเลียไอติม
ของอร่อย เราไม่อยากให้หมดเร็ว เข้าใจไหม
รถคันนี้เร็วแค่ไหน
เร็วโคตรๆ
- ทําไม อยากขับเหรอ
- พี่ก็รู้ฉันอยากขับ
เอาไว้ก่อน
- ขากลับฉันจะแกให้ขับ
- ได้พี่ ได้เลย
พี่บอกจะเล่าเรื่องที่เกิดขึ้นกับพ่อพี่ตอนฉันโต
ฉันว่าฉันโตพอแล้ว
พวกพี่ฆ่าเขาเหรอ
เปล่า ไม่ใช่เราหรอก
สโม้กทํา
พ่ออัดฉันสลบเหมือดไปก่อน
ฉันฟื้นขึ้นมาอีกที สโม้กกําลังฝังศพเขา
เขาซ้อมพวกพี่เหรอ
ส่วนมากฉันโดน
เขาไม่ตั้งใจหรอก
ดูแลกีตาร์อย่างดีเลยนี่
ขอบใจพี่มากเลยที่ให้มา
เล่นดีสุดๆ
พี่เอามันมาจากไหน
มันเป็นกีตาร์ของชาร์ลี แพตตั้น
ฉันกับสโม้กเล่นไพ่ได้มา
เดี๋ยวนะสแต็ก
ฉันถือกีตาร์ของชาร์ลี แพตตั้นมาตลอดเหรอ
- เชื่อคําพูดพี่แกมั่งโว้ย
- ไม่มั้ง
นายเล่นแบบเขาได้ไหม
- ฟังเลยไหม
- เอาเลย เล่นเลย
งั้นก็ได้ ฟังนะพี่
เราจะรวยกันแล้ว เราจะรวยกันแล้ว
(คลาร์กสเดล)
(ตั๋ว
เฉพาะคนขาวเท่านั้น)
ตามมา อย่าช้า
- ขอบคุณนะพี่แฝด
- เออ
นั่นเดลต้าสลิมเหรอ
เดลต้าสลิม
ใช่ ขอบคุณสําหรับน้ําใจนะ
ที่ชิคาโกพายุแรงพัดตูดดําๆ ของแกกลับมาเหรอ
ไอ้นี่ใคร
ลูกพี่ลูกน้องฉันเอง ลูกนักเทศน์แซมมี่
บังเอิญเขาเล่นเพลงบลูส์เพราะที่สุดในเดลต้า
ถุงเท้าที่บ้านฉันอายุมากกว่ามันอีก
ตัวแค่นี้จะรู้อะไรเรื่องเพลงบลูส์
งั้นผมจะเล่นให้ฟัง
รอเดี๋ยวสิ ไอ้หนู เก็บไป...
เก็บกีตาร์ไปก่อน
เก็บไป
นี่มันถิ่นหากินของฉัน
ถ้าแกไม่ใช่ญาติเขา และเด็กขนาดนี้...
ฉันจับแกไปทอดกรอบแน่
ขู่น้องฉันอีกที
ฉันจะให้แกกลืนฮาร์โมนิก้าเข้าคอไปเลย
เล่นเปียโนได้อยู่ไหม
รู้ซะมั่งถามใคร
ฉันจ้างลุง 20 เหรียญไปเล่นที่บาร์ของเราคืนนี้
เออฉันก็อยากไป
ฉันต้องเล่นที่ร้านเมสเซนเจอร์คืนนี้
งานประจําฉันทุกคืนวันเสาร์
พวกเขาจ่ายนายเท่าไหร่
นักเลงอะไรวะขยันถามเก่ง
ร้านนั้นไม่จ่ายคืนละ 20 เหรียญ
ไม่มีใครจ่ายทุกคืน คืนละ 20 เหรียญ
แกจ่าย 20 เหรียญ ก็แค่คืนนี้
ไม่เห็นรู้ว่าแกมีบาร์
แกอาจมีงานให้ฉันคืนนี้
แต่พรุ่งนี้หรืออาทิตย์หน้า ไม่มีหรอก
ฉันเล่นที่เมสเซนเจอร์คืนวันเสาร์มาสิบปี
เมสเซนเจอร์จะอยู่อีกสิบปีเป็นอย่างน้อย
อ้าวเชี่ย
แล้วฉันจะอยู่ถึงตอนนั้นเหรอวะ สแต็ก
ถ้าฉันเล่น ฉันต้องได้กินเหล้าข้าวโพดแบบไม่อั้น
คนบาปอย่างฉันไม่ขออะไรมากกว่านั้น
รู้อะไรไหมสลิม ตกลง
นั่นอะไรวะไอ้หนู
อ้อนี่เหรอ นี่เบียร์ไอริช
จากทางเหนือของชิคาโก
แกบอกนั่นคือเบียร์
พายุไม่ได้พัดเรากลับมามือเปล่านี่
เอามาเลย
โอ้ว พระเจ้าช่วย
ฉันมีแบบนั้นอีกห้าร้อยขวด
แช่เย็นเจี๊ยบ
คืนนี้ฉันให้ลุง 40 ดอลลาร์
แถมเบียร์ให้ไม่อั้น
ไม่มีข้อผูกมัด
ลุงเล่นโชว์ตรงนี้ เบียร์ขวดนั้นเอาไปเลย
สองคนนี้จะไปแสดงที่โรงเลื่อยเก่า
เราจะเปิดตัวบาร์เล็กๆ ของเรา คลับจู๊ก
เราจะมีการประชันเพลงบลูส์
สถานบันเทิงแท้จริงเฉพาะพวกเราเท่านั้น
- พร้อมจะไปกินไหม
- พร้อม
- พร้อมจะไปดื่มไหม
พร้อมจะไปเหงื่อหยดจนหมดแรงใช่ไหม
ใช่
เอาละ
ไปเมาหัวราน้ําสนุกกันนะทุกคน
เรามีเหล้าเหลือเฟือให้คุณดื่ม
- ฉันชอบว่ะ แกได้มาจากไหน
- บอกแล้วไง
เราทําได้ทุกอย่าง
แน่นอน
ผมเคยเห็นคุณที่ไหนมาก่อน
ก็อาจจะ
คุณร้องเพลง ใช่ไหม
- ก็มีบ้าง
- อือฮึ
ผมลูกนักเทศน์
เพอร์ลีน
ฉันแต่งงานแล้วนะ
มีความสุขไหมล่ะ
ระวังนะหนุ่มน้อย
เจอเนื้อก้อนใหญ่น้องจะรับไม่ไหว
เจอกันคืนนี้นะครับ
- แล้วเราจะจัดการเอง
- ฉันจะจําไว้นะ
- มันจะเป็นคืนที่ลืมไม่ลง
- ขอฉันดูเรื่องเงิน
เฮ้ ฉันไปเอาเงินก่อน
เฮ้ เฮ้ เฮ้
มีผู้หญิงผิวขาวจ้องพี่อยู่
ซวยละ
ผู้หญิงผิวขาวใช่ไหม
เธอกําลังเดินมาหาเรา
- งั้นพวกเราก็...
- ขอโทษนะ
คนนี้สโม้ก
หรือสแต็ก
อย่า ไม่ต้องมองเธอ นายไปเล่นดนตรีต่อ
ใช่ ไม่เป็นไร
นายรู้ว่าฉันรอนาย
ใช่ แต่ฉันไม่รู้ว่าจะรอทําไม
เพราะนายบอกว่านายรักฉัน
ฉันก็บอกให้เธอไสหัวไปไกลๆ
แต่เหมือนเธอไม่ได้ยิน
อ๋อฉันได้ยิน
ได้ยินเต็มสองหู
แต่จากนั้นนายก็เลียน้องสาวฉัน
แล้วก็อึ้บฉันแรงมาก
นึกว่านายเปลี่ยนใจแล้ว
พูดเบาๆ หน่อย
ที่ฉันจําได้มันไม่ใช่แบบนั้น
ไม่ใช่เหรอ นายนอนหลับคาอกฉัน
แล้วหนีไปกลางดึกไม่บอกกันซักคํา
แล้วเธอมาทําอะไรที่นี่ แมรี่
พิธีศพแม่ฉันเมื่อวาน สแต็ก
นึกว่าจะเห็นนายสองคน แม่ฉันเลี้ยงพวกนายมา
พวกนายรักเธอเฉพาะตอนที่ได้ประโยชน์สินะ
ใช่เลย เธอเป็นแค่นั้นแหละ
อาหาร เตียงนอนอบอุ่น
ไปลงนรกซะ สแต็ก
ฉันไปแน่
และจะจองที่ให้เธอ
ข้างๆ ฉันเลย บ้าเอ๊ย
พี่สแต็ก
เธออาจไม่ใช่คนขาวนะ
พวกเราไปกันเถอะ
มาเร็ว สลิม
ยังต้องไปแวะอีกที่นึง
จอดแป๊บ
ช้าหน่อยสแต็ก ช้าลงหน่อย
ทุกคนสู้ๆ ได้ยินไหม
พวกแกต้องสู้!
สลิม!
ลุงรู้จักพวกเขาเหรอ
รู้จักทุกคน
เกิดอะไรขึ้น
ฉันกับไอ้ไรซ์เพื่อนฉัน
พวกเราไปๆ มาๆ ที่เดลต้า
เราถูกจับข้อหาเร่ร่อน
นายอําเภอคนขาวจับเราเข้าห้องขัง ซ้อมเรา
นึกว่าพวกมันจะฆ่าเราแล้วคืนนั้น
มันเอาเครื่องดนตรีมาสั่งให้เราเล่น
พวกเราก็เล่น ลูกนักเทศน์ เราเล่น ได้ยินไหม
เสียงเพลงดังออกไปนอกหน้าต่าง
คนผ่านมาแถวนั้นเข้ามาฟัง
วันต่อมานายอําเภอคนหนึ่งไอเดียบรรเจิด
จะพาเราไปตระเวนหาเงิน
แอบพาเรายัดขึ้นรถตํารวจ
พาเราเข้าไปที่บ้านหลังใหญ่
มันเต็มไปด้วยคนขาว
ส่งหมวกต่อๆ กันจ่ายเงินจ้างเรา
คนที่เราเล่นเพลงให้ฟัง คนมีเงินทั้งนั้น
ลุงเล่นเพลงแร็กไทม์ด้วยหรือเปล่า
มันแน่อยู่แล้ว
เราเล่นเพลงบลูส์ไปเยอะเหมือนกัน
พวกคนขาวชอบเพลงบลูส์
แค่แต่ไม่ชอบคนที่เล่นเพลงบลูส์ว่ะ
คนขาวพวกนั้นผงกหัว กระทืบเท้ามีความสุข
บางคนแทบจะโยกตามจังหวะ สแต็ก
แล้วฉันกับไรซ์ก็เปลี่ยนจังหวะให้พวกมันงง
ลุงเอาเงินไปทําอะไร
ลงขวดเหล้าสิ
ไรซ์บอกว่าจะเอาเงิน
กลับไปลิตเติ้ลร็อค สร้างโบสถ์เล็กๆ
ได้ทําไหม
ไอ้เพื่อนโง่
มันควักเงินทั้งหมดออกมา
จ่ายค่าตั๋วรถไฟสองเหรียญ
- พนักงานรถไฟเห็นเงิน
- ไอ้คนดําเวรตะไลนั่น
- พวกแคลนจับตัวเขา
- เอามันมานี่
ค้นกระเป๋าเจอเงินทั้งหมด
แต่งเรื่องใส่ความเขา
ว่าปล้นเงินคนขาวแถมข่มขืนเมียชายคนนั้น
มันเป็นฆาตกร
พวกมันแขวนคอไรซ์ที่สถานีรถไฟ
ไม่!
และตัดไอ้จู๋ของเขาด้วย
หยิบกีตาร์ขึ้นมา ไอ้น้อง
เฮ้ เอ้าเล่นกันเลย
เฮ่!
เฮ้ คอร์นเบรด!
สแต็ก ไม่เจอกันตั้งนาน
คนนี้เมียฉัน เธรีส
ยินดีที่รู้จักเธรีส
เช่นกัน
ขอเวลาเดี๋ยวนะ มีงานต้องคุยกัน
ไม่ ฉันไม่มีเวลารับงานของแก สแต็ก
ฉันเก็บโควตาไม่ทันแล้ว
ช่างหัวโควตาแม่มึง
เมียฉันอยู่ตรงนี้ ช่วยให้เกียรติกันหน่อย
งั้นก็ช่างหัวเมียแกด้วย
อะไรนะ
ฉันว่าเมียแกจะให้แกอึ๊บเลย
ถ้ารู้ว่าแกจะได้เงินจากงานนี้เท่าไหร่
ไม่ใช่แบบนอนนิ่งเป็นตอไม้เหมือนทุกที
เธออาจจะยอมอมไอ้จู๋แกเลย
อยู่ดีไม่ว่าดี
ฉันจะตบกะโหลกสีดําๆ ของแก
- นี่อย่านะ!
- ฉันไม่ได้มาหาเรื่อง
แล้วนายจะจ่ายให้เขาเท่าไหร่
นั่นแหละสุดยอดภรรยา
มาเลย
เดี๋ยวเรากลับมา
พ่อมาแล้วนะ
ใช่ พ่อมาแล้ว
เป็นไงบ้าง
ไม่ได้ลําบากจนต้องบ่น
กลับมาคนเดียวเหรอ
สแต็กแวะทําธุระในเมือง
กลับมาทําไม
เราซื้อโรงเลื่อยเก่านั้น
ต้องตกแต่งใหม่เปลี่ยนให้เป็นบาร์จู๊กจ๊อยต์
จู๊กจ๊อยต์
ไอเดียสแต็กอีกล่ะสิ
ใช่ เขาจะเปิดตัวใหญ่คืนนี้
นึกว่าพวกเธอตัดขาดเดลต้าแล้ว
มีคนบอกว่าย้ายขึ้นไปทางเหนือ
เปล่า เราไม่ชอบชิคาโก
ชิคาโกไม่ชอบพวกเธอมากกว่า
เธออยากถามอะไร
เธอกับสแต็กปล้นเงินใครมา
ซื้อโรงเลื่อยนั้นจากคนขาว
เอานี่ค่ะป้าแอนนี่
กับไฮจอห์นนิดนึง
ได้จ้ะ
เอาละ อย่าเอาไปขายก่อนถึงบ้านล่ะ
ฉันไม่อยากให้แม่เธอโมโหใส่ฉันอีก
ได้ค่ะ
ขอบใจ
ไม่อยากเชื่อว่าเธอยังรับเงินปลอมๆ นั่นอยู่
สโม้ก เอาเงินฉันคืนมาก่อนฉันจะแทงเธอ
เก็บมีดไปเลย
- ฉันขอแลกละกัน
- ฉันไม่อยากได้เงินเธอ
- อย่าโง่เลยน่า
- ฉันไม่ได้โง่
เงินเธอเปื้อนเลือด
เงินก็เปื้อนเลือดทั้งนั้น ที่รัก
ไม่เหมือนเงินเธอ
เงินแบบนี้ใช้ที่อื่นไม่ได้
- ดูสิ
- ฉันไม่ได้จะไปที่อื่น
ฉันไม่ต้องการเงินบาปของเธอ
รู้ไหมฉันไปมาแล้วทั่วโลก
ขึ้นรถ ลงเรือ นั่งรถไฟ
ฉันเห็นคนตาย ไม่รู้ด้วยซ้ําว่าคนเราตายแบบนั้นได้
ฉันไม่เคยเห็นของขลัง ไม่มีปีศาจ
ไม่มีผี ไม่มีเวทมนตร์
มีแต่อํานาจ
และเงินเท่านั้น ที่ให้อํานาจได้
เจ้าโง่
ไม่ว่าสงคราม หรืออะไรก็ตามที่เธอทําในชิคาโก
ตอนนี้เธอกลับมายืนตรงหน้าฉัน
ครบสองแขน สองขา สองตา สมองก็ยังอยู่
รู้ได้ไงว่าฉันไม่ได้สวดมนต์
ฉันใช้ไสยศาสตร์ทุกอย่างที่ยายสอน
เพื่อให้เธอกับแฝดบ้าๆ ของเธอปลอดภัย
ทุกวันตั้งแต่เธอจากไป
แล้วทําไมมันช่วยลูกเราไม่ได้
ฉันไม่รู้
แต่มันได้ผลกับเธอ
เธอยังมีถุงโมโจอยู่ไหม
ด้วยดินของข้า
ด้วยกระดูกของข้า ด้วยเลือดของข้า
ขอให้แคล้วคลาด
สาธุ
เธอมานี่ทําไม สโม้ก
เธออยากได้อะไรจากฉัน
เราต้องจัดเตรียมอาหารที่จู๊กคืนนี้
อยากให้เธอทําอาหาร
เอไลจาห์
เธอจะให้ฉันพูดออกมาเหรอ
กลับมานี่ฉันก็ยังเจ็บปวดอยู่
แต่ฉันรักเธอ
และฉันคิดถึงเธอ
ร่างกายของเธอไม่ลืมฉัน
(โบ เชา แอนด์ โค
เดลต้า ร้านขายของชําและตลาด)
ช่วยด้วย!
ถอยไป!
พวกคุณต้องช่วยผม
ผมนึกว่าพวกเขาไว้ใจได้
แต่พวกเขาจะฆ่าผม
- ใจเย็นๆ
- ใครจะฆ่าคุณล่ะ
ชอคทอว์
คนดําที่ผิวสีอ่อนหน่อยรึเปล่า
แถวนี้ไม่มีคนอินเดียนแดง
โอ้ พระเจ้า!
พวกเขาฆ่าเมียผม โอ้พระเจ้า
ผมเป็นไอ้ขี้ขลาด ใช่ไหม
ผมมีทอง
พวกอินเดียนแดงตั้งใจปล้นผม
มันเอาไปไม่หมด คุณเอาไปได้เลย
แค่อย่าให้พวกเขาทําร้ายผมอีก
สวัสดีคุณผู้หญิง
เรามาตามจับคนๆ นึง
เป็นคนอันตรายมาก
เขาอาจเข้ามาในที่ของคุณแล้ว
คุณเห็นใครเพิ่งผ่านมาไหม
ไม่
เบิร์ต
เขาอยู่ในนั้นกับคุณ ใช่ไหม
เขาไม่ได้เป็นอย่างที่เห็น
แย่แน่ถ้าคุณให้เขาเข้าบ้าน
ถ้าเป็นอย่างงั้น เราต้องลงมือเดี๋ยวนี้
ไปกันเถอะ
เร็วเข้า
เราต้องกลับบ้านก่อนจะสายเกินไป!
ขอให้พระเจ้าคุ้มครองคุณ และอยู่กับคุณ
เบิร์ต
พวกอินเดียนแดงไปกันแล้ว
เขาแค่พักเอาแรง
ตอนนี้เขาดีขึ้นแล้ว
ไงที่รัก
อย่าร้องสิ
(คลับ จ)
อย่าตกลงมาล่ะ
ไปทางขวา
ไปอีกนิดนึง
โอ๊ะ เชี่ย!
ทางนี้ครับสาวๆ
เข้ามาเลย ขอต้อนรับสู่คลับจู๊ก
ที่นี่กําลังจะเดือดพล่านเหมือนปลาในน้ํามัน
เรามีวิสกี้ เบียร์ไอริช ไวน์อิตาเลียน
พวกคุณแต่งตัวกันหรูหราชะมัด
หรูกว่าผมซะอีก
ผมไม่เอาน้ําแข็งหรืออะไรเลย
เหล้าข้าวโพดเพียวๆ
50 เซ็นต์ค่ะ
แย่จริง ผมมีแค่ 30
เหรียญพวกนี้ใช้ได้ที่เมย์เบล
(ไร่เมย์เบล)
- คุณชอบแช่เย็นใช่ไหม
- แน่นอน
นี่เลยครับ
ขอบคุณมากเลยนะ
ขอคุยด้วยเดี๋ยวซิ
- สวัสดีครับ
- สวัสดีค่ะ
คืนนี้สวยจังเลย
ขอบคุณค่ะ
คุณมาจริงๆ ด้วย
เราไม่ได้จัดปาร์ตี้ในบ้าน
และไม่ใช่งานการกุศล
เราต้องรับเงินสด เงินดอลลาร์เท่านั้น
ที่นี่ไม่ใช่ชิคาโก สโม้ก
มันแปลว่าอะไร
ตาลุงนั่นทํางานแทบตายเพื่อเหรียญไม้
คนพวกนี้ทํางานในไร่ฝ้ายทั้งวัน
เขาอุตส่าห์มาถึงนี่ ให้เขาสนุกกันไปเถอะ
ต้องต้อนรับเขาอย่างดี ถ้าเธออยากให้ที่นี่ดัง
เขาควรรู้สึกว่าที่นี่เป็นที่ของเขา
ทางนี้เลยครับ
ขอโทษนะคุณผู้หญิง
คุณแน่ใจเหรอว่าคุณมาถูกที่
เป็นคําถามที่ดีมากเลย คอร์นเบรด
หนูน้อยแมรี่
ตัวไม่น้อยแล้วใช่ไหม
ที่นี่กลายเป็นคลับจู๊กตั้งแต่เมื่อไหร่
เพิ่งวันนี้เลย ญาติผมเป็นเจ้าของ
รู้จักคู่แฝดไหม
ก็เคยได้ยินกิตติศัพท์อยู่
เป็นญาติคุณจริงเหรอ
หรือแค่นับญาติกันเฉยๆ
พ่อพวกเขาเป็นลุงแท้ๆ ของผม
งั้นก็เป็นญาติกันจริงๆ สิ
แต่คุณดูเป็นเด็กน้อยนิสัยดี
ผมไม่ได้ดีตลอด
และไม่ได้เป็นเด็กน้อยด้วย
ฉันเสียใจด้วยนะ เรื่องแม่ของเธอ
เราตั้งใจจะไปที่งานนะ...
แต่ฉันกับเธรีสต้องทํางาน
ไม่เป็นไรหรอก
ให้ฉันเข้าไปหาอะไรดื่มก่อนจะร้องไห้นะ
ไปเลย ขอให้สนุกนะ
ค่าเข้าสองดอลลาร์
ตอนแกขายตูดที่ลิตเติ้ลร็อค
แกรับค่าตัวเป็นเงินเชื่อไหม
ใครมันจะยอม
แต่ขอบอก ฉันไม่ได้ขายตูดที่เดลต้า
เธอจะเล่นไหมล่ะ
คุณจะร้องไหมล่ะ
แล้วแต่อารมณ์พาไปแล้วกัน
สามีคุณจะมาไหม
บ้าจริง
รอเดี๋ยวนะ
ขอโทษนะครับ
ผมว่าคุณไม่ควรมาที่นี่ คือ... ผมอยู่กับคู่แฝด
อยู่กับคู่แฝด ไอ้หนู ไปให้พ้นหน้าฉัน...
ผมเป็นคนของเขาครับ
เราเจอกันแล้วที่สถานีรถไฟ
ผมเป็นลูกพี่ลูกน้องเขา
ลูกพี่ลูกน้องเหรอ
ผมว่าคุณควรกลับไปก่อนพวกเขามาเห็น
เดี๋ยว เธอคือเจ้าหนูแซมมี่
ที่เล่นกีตาร์
โตจนกินเหล้าได้แล้วเหรอ
มานี่มา ฉันเลี้ยงเหล้าเธอเอง
- เฮ้ แมรี่
- เกรซ
ดีใจที่เจอนะ
- วิสกี้สองนะ
- ได้สิ
ฉันไม่รู้จักฮูดู พูดโน้มน้าวคนไม่เป็น
แต่ฉันทําธุรกิจเป็น
และแบบนี้มันแย่สําหรับธุรกิจ
นี่คืนเปิดตัวน่ะ
อีกอย่าง ยอมให้แค่คนสองคนเอง
ฉันอยากได้บุหรี่ซักตัว
ได้เดี๋ยวนี้เลย
เธอเล่นกีตาร์ที่เขาทิ้งไว้ให้
- ใช่
- ดีเลย
มันทําเงินได้บ้างรึยัง
ก็ยังหรอก อย่างน้อยก็ตอนนี้นะ
ถ้าบอกว่าเงินไม่สําคัญ ขอแค่ใจรัก
นั่นคงเป็นคําแนะนําที่แย่
คุณเป็นอะไรเหรอ
ฉันเป็นอะไร
ฉันก็เป็นคนน่ะสิ
ผมไม่ได้หมายถึงแบบนั้น ผมหมายถึง...
ฉันรู้เธออยากถามอะไร
คุณตาฉันเป็นลูกครึ่งคนดํา
คุณตาเลี้ยงแม่เพื่อไม่ให้พวกแคลนฆ่าเธอ
แม่ฉันเป็นคนทําคลอดสแต็กกับสโม้ก
จริงเหรอ
แม่ฉันช่วยสแต็กไว้ เขาเกือบตายตอนคลอด
หลังแม่เขาตาย แม่ฉันเลี้ยงทั้งคู่เหมือนลูก
พวกเขามีเงินมากพอจะซื้อโรงไม้นี้ได้
แต่ไม่ส่งแม้กระทั่งดอกไม้ไปงานศพแม่ฉัน
เราส่งดอกไม้ให้แม่เธอ ส่งไปเยอะด้วย
ตอนยังมีชีวิต ดมกลิ่นของมันได้
- สโม้ก
- แมรี่
ทําไมนายไม่ไปดูสลิม
เผื่อเขาอยากให้ช่วยอะไร
จะไล่เอง หรือให้ฉันไล่
ไม่ๆ ฉันจัดการเอง
- ก็ไปสิ
- ไปเดี๋ยวนี้
ลุกขึ้น ไปได้แล้ว
ฉันไม่ได้มาหาเธอ
แล้วเธอมาทําไมล่ะ
ฉันมาฟังเพลงบลูส์
เพลงบลูส์เยอะแยะในอาร์คันซอ ไปเร็ว
- คอร์นเบรด เรียกรถให้เธอ
- ปล่อยฉันนะ
เธอจะเอาเท่าไหร่
ต้องเท่าไหร่เธอถึงจะไสหัวไป
เธอซื้อฉันไม่ได้
ได้ งั้นฉันจะจ้างคนงานหญิง
- ลากเธอออกไป
- โธ่เอ๊ย เธอเป็นคนสอนให้ฉันสู้
ฉันสู้ได้ทุกคนเธอก็รู้
ฉันสอนให้เธอหนีไปตอนเงินหมดด้วย
หาสามีผิวขาวรวยๆ ให้
หาไร่ให้เธอ กลับไปหามันสิ
ฉันไม่ต้องการของพวกนั้น
นั่นเป็นความคิดของเธอ ฉันไม่ต้องการผัวคนขาว
ฉันไม่อยากเป็นคนขาว ฉันอยากอยู่กับเธอ
แค่มีใครแฉว่าเห็นเธอที่นี่
ถ้าพวกคนขาวรู้เข้าเขาก็จะฆ่าเธอ
แล้วสําคัญกับเธอเหรอ
ถ้ามีใครมาทําอะไรเธอ
ถ้ามันทําร้ายเธอ
ฉันกับสโม้กจะฆ่ามันทุกคน
เธอจะฆ่าคนเพื่อฉัน
ก็ใช่ไง
แต่เธอจะไม่พูดความจริงกับฉัน
ฉันเคยโง่ที่เชื่อว่าเธอจะกลับมา
ฉันรอเธอ รอเธอมานานมาก
แต่ว่าตอนนี้ฉันรู้แล้ว สแต็ก
เธอไม่เคยคิดจะอยู่กับฉัน
ทําไมเธอพูดออกมาไม่ได้ล่ะ
พูดอะไรล่ะ
พูดว่าฉันรักเธอ
พูดว่าฉันคิดถึงเธอทุกวัน
ฉันอยากให้เธออยู่ในที่ปลอดภัย
ซึ่งมันจะไม่ใช่ที่นี่
และไม่ใช่การอยู่กับฉัน
ไม่ใช่เลย
เอาละ
เยี่ยม
เฮ้
ฉันได้ยินเรื่องเจ้าหนุ่มคนนี้มาทั้งวันเลย
ว่าเขาเล่นเพลงบลูส์ได้สุดยอด
ลูกนักเทศน์ อยู่ไหนล่ะ
ขึ้นมานี่เลย
น้องผมเองครับ คอยชมได้เลย!
เดี๋ยวก่อน เดี๋ยวก่อน
แนะนําตัวเองก่อนสิ นายมาจากไหน
ผมชื่อแซมมี่ มัวร์
- เยี่ยมๆ
- เอาเลย
ผมเช่าที่เขาทํากิน ในไร่ซันฟลาวเวอร์
พวกเขาเรียกผมลูกนักเทศน์
เพราะว่าพ่อผมเป็นบาทหลวง
- ยอดไปเลย
- เอเมน
ผมแต่งเพลงนี้ให้เขา
งั้นก็ดีเลย
ขยับแข้งขากันหน่อยพวกเรา
เพลงบลูส์ไม่ได้บังคับยัดหัวเราเหมือนกับศาสนา
ไม่เลยไอ้หนู มันอยู่กับเรามาตั้งแต่เกิด
สิ่งที่เราทําคือเวทมนตร์
มันศักดิ์สิทธิ์...
และยิ่งใหญ่
มีตํานานเล่าถึงผู้คน
ที่มีพรสวรรค์ในการสร้างสรรค์ดนตรีที่แท้จริง
ดนตรีที่ทะลุผ่านม่านระหว่างชีวิตและความตาย
มันสามารถเรียกวิญญาณทั้งจากอดีต
และอนาคต
ของใหม่! ลูกนักเทศน์!
แซมมี่ มัวร์!
ด้วยพิธีกรรมนี้
เราเยียวยาคนของเรา
และเราเป็นอิสระ
ประตูล็อกรึยัง
ต้องใช้กุญแจไข
เอาขายันไว้ก็ดีนะ
เดี๋ยวนะ ผมอยากลองอะไรหน่อย
เดี๋ยว
ลูกนักเทศน์
ให้ฉันล้างก่อนดีไหม ฉันเดินมา
คุณสวยงาม
ผมแค่อยากจะชิมคุณ
เสียว
ขอโทษนะครับ สนุกไหมครับ
ดีไหมครับ สั่งอีกแก้วไหม โอเคนะ
โอย
เฮ้
ลูกนักเทศน์
น้องเราเจอปุ่มนั่นแล้ว
เฮ้ สโม้กเรียกไปหา
ลูกพี่ลูกน้องฉันเอง
มันอวดเก่งมาสอนกูเรื่องเก็บฝ้าย
กูก็ว่าไอ้ห่า เด็กเมื่อวานซืนไม่ได้รู้อะไรเลย
ไปตามแฝดมา ไปตามมาเร็ว
ฉันนับยอดเงินแล้ว
แล้วได้เท่าไหร่
ยอดที่เยอะกว่า เป็นเงินที่ใช้ได้เฉพาะในไร่
ส่วนยอดที่ได้น้อย คือเงินดอลลาร์จริง
แล้วมันจะเป็นยังไง
สองเดือน เงินสดเราก็จะหมด
- หวัดดี
- สวัสดีครับ
มีอะไรให้ช่วยไหมครับ
เราได้ยินมาว่ามีงานปาร์ตี้
ดื่ม กิน เพลงบลูส์สนุกๆ กัน
ได้ยินมา
เราอยากมาดื่ม
เผอิญเราเป็นนักดนตรีแล้วเราเดินมานี่
แล้วตอนนี้เป็นหมาหิวเลย
โฮ่งโฮ่ง
ไม่ว่าอะไรใช่ไหมถ้าเราจะเข้าไป
ผมคิดว่าพวกคุณมาผิดที่
ทําไมพูดอย่างนั้นล่ะ
พวกคุณน่าจะเป็นเจ้าของสถานที่นี้
ถูกแล้ว และคุณคือใคร
ผมชื่อเรมมิค ส่วนนี่โจน กับเบิร์ต
เฮ้ยสแต็ก มีอะไรรึเปล่า
และคุณ...
คงเป็นเจ้าของเสียงที่ผมได้ยินจากข้างนอก
เสียงเพราะมาก
คุณมีเสียงที่เพราะมากๆ
ขนาดฟังผ่านกําแพงนะ
พวกคุณมาจากไหน
มาตามถนนเส้นนี้แหละ
แล้วไกลแค่ไหนล่ะ
นอร์ธคาโรไลน่า
เกลียดคนดํารึเปล่า
คุณครับ
เราเชื่อในความเท่าเทียม
และดนตรี เราแค่มาเล่นดนตรี
และมาใช้เงิน หาความสุขกัน
ผมจะเล่นให้ดู
ช่วยหยุดแป๊บนึง
กําลังจะถึงท่อนเพราะเลย
ผมเชื่อคุณ แต่ที่นี่เป็นจู๊กจ๊อยต์
เล่นเพลงบลูส์
เรามีเงิน และเราพร้อมจะจ่ายให้พวกคุณ
เราเล่นเพลงซะดีเลย คุณไม่ต้อนรับเราเหรอ
เปล่า ผมแค่แนะให้คุณเดินตามถนนเข้าเมือง
มีบาร์คนขาวเยอะแยะที่นั่น
นี่เพราะเรา...
เข้าใจล่ะ
แล้วทําไมเธอเข้าได้
- ไม่ใช่เรื่องของ...
- เพราะเธอเป็นครอบครัว
ครอบครัวเหรอ
เราขอเข้าไปคืนเดียวไม่ได้เหรอ
เป็นครอบครัวเดียวกัน
ไม่ต้องทําขนาดนั้นก็ได้ครับ
เรายอมไปก็ได้
แต่เราจะเดินช้าๆ
เผื่อว่าพวกคุณเปลี่ยนใจ
ไปดีละกันนะ
พวกเขาทําให้ฉันขนลุก
เจอคนขาวกลางคืนก็แบบนั้นแหละ
ไม่ใช่แค่นั้น
คิดว่ามันมีพวกมาด้วยไหม
ไม่น่ามี แต่เราก็มีกระสุนพอสาดมัน
เวร! เราลืมรถบรรทุก
ทําไมแกไม่เตือนฉันวะ
ฉันบอกให้แกเตือนฉันต่างหาก
ไม่ต้องรถบรรทุก พวกเขามากันแค่สามคน
ฟังนะ ถ้าเขาแค่มาร้องเพลงจริงๆ ล่ะ
แล้วถ้าเกิดมีใครทําอะไรหกใส่เขา
เหยียบรองเท้าเขา
มองผู้หญิงของเขานานไปหน่อย
เราจะมีปัญหาใหญ่กว่าแค่ต่อยกันในบาร์
แน่นอนเลย
อย่าให้พวกเขาเข้ามา
พี่อยากคุยกับผมเหรอ
ใช่ ฉันเห็นนายเล่นดนตรีข้างล่างนั่น
เล่นเก่งมากนะเรา
เรื่องนี้ต้องขอบคุณพี่
พวกพี่ให้กีตาร์ตัวนี้กับผม ให้โอกาสผมเล่น
นายมีพรสวรรค์แน่นอนล่ะ
แต่พรสวรรค์แบบนี้ไม่ใช่เส้นทางชีวิตที่ดี
ฉันเห็นนักดนตรีมาเยอะ ไม่มีความสุขสักคน
ใช่ตอนนี้มันสนุก
แต่เมื่อแก่ตัว มันจะลําบาก
ผมใช้เวลากับพวกพี่วันนี้
สโม้ก ผมรู้สึกเหมือนบินได้
วันนี้ผมตัดสินใจแล้ว
จะไปตามทางของผมเอง
จะไปไหนเหรอ
ยังไม่รู้
อาจจะไปชิคาโก
มีอะไร สแต็ก
เราขาดทุน
อ้าว
คนงานไร่ทุกคนขอแปะไว้เป็นเงินเชื่อ
แล้วคนขาวพวกนั้นล่ะ
พวกนั้นทําไมล่ะ
ฉันไปตามพวกเขากลับมาก่อนจะไปไกลก็ได้
ฉันไปตามเองได้
พวกเขาจะอยากคุยกับฉันมากกว่า
ฉันจะลองแอบถามว่าเขามีเงินเท่าไหร่
ถ้าพวกเขามาจากลิตเติ้ลร็อค
ไม่ใช่หรอก
มีวันหนึ่งพ่อเราซ้อมสแต็กหนักมาก
เราก็เลยวางแผนจะหนีออกจากบ้าน
ฉันอยากจะไปที่ไร่ใกล้ๆ แค่นั้น
แต่สแต็ก... เขาอยากจะไปมาวด์บายู
เมืองเล็กๆ ในมิสซิสซิปปี
ตั้งโดยทาสที่เป็นอิสระ
และทุกอย่าง... คนดําเป็นเจ้าของ
ฟังเหมือนเรื่องโกหก
จริง ฉันเห็นมาแล้ว
แล้วทําไมพี่ไม่อยู่ที่นั่น
นายกเทศมนตรีรู้ว่าพ่อเราเป็นใคร
รู้ว่าเป็นคนเลวร้ายแค่ไหน
คิดว่าไม่มีทางเลยที่เราจะไม่สืบสันดานจากพ่อ
ให้ฉันไปตามเงินกลับมาเถอะ
ฉันรู้พวกเธอต้องการเงิน
เธอหมายความว่าอะไร
พ่อของนายเป็นนักเทศน์
นายไปทางนั้นได้
นายชอบเล่นดนตรี ก็เล่นในโบสถ์
ถ้านายอยากจะหนี
นายก็ไปมาวด์บายู อยู่กับคนดําที่ดีๆ
ทิ้งเรื่องเลวๆ เรื่องผิดศีลธรรมไว้กับเรา
เบียร์ไอริช ไวน์อิตาเลียน
เธอปล้นมาจากทั้งสองฝ่าย
ให้พวกเขาโทษกันเอง แล้วเธอกับสโม้ก
มาเปิดคลับที่นี่
เธอต้องเตรียมเงินไว้มากๆ ถ้าพวกเขาจับได้
พวกเขาจับไม่ได้
ก็ไม่แน่
ผมไม่ไปมาวด์บายู
พ่อเป็นครูสอนศาสนา แต่ผมก็เป็นญาติพี่
คนรู้จักแฝดสโม้กสแต็กมากกว่ารู้จักพ่อผม
งั้นเหรอ
คืนนี้เล่นดนตรีไป
เพราะมันจะเป็นครั้งสุดท้ายของนาย
พี่ไม่มีสิทธิ์สั่งให้ผมใช้ชีวิตยังไง
ให้ฉันไปคุยกับพวกเขา
เราจะได้มีเงินจริงๆ มาใส่เก๊ะ
เถอะน่า
ถ้าพรุ่งนี้ฉันเจอแกเล่นดนตรีในที่แบบนี้
ฉันจะฆ่าแกด้วยตัวเอง
ผมจะไปจากไร่นี้เหมือนพวกพี่
ถ้าหากพี่มีปัญหาล่ะก็
ฆ่าผมเดี๋ยวนี้เลย
เป็นอะไรล่ะ
ฉันเป็นทหารนะไอ้น้อง
และแกดันมาสั่งฉัน
คุณออกมาสูดอากาศ หรือว่า...
ฉันมาดูว่าคุณเป็นคนดีหรือเปล่า
คนสวย คุณมีน้ําใจจัง
- ดีมากเลย
- เราเป็นคนดีจริงๆ
และคุณมีเงินจ่าย
อ๋อใช่ เงินเยอะแยะ คุณอยากดูไหม
ใช่ ฉันอยากจะดู
นี่เงินประเภทไหนเนี่ย
มันเป็นทองคําแท้ คนสวย
ใช่
มาจากไหนล่ะ
มาจากสถานที่อื่นและเวลาอื่น
แต่มันใช้ได้แน่นอน
คุณเอาไปได้เลย
แต่ไม่มีประโยชน์กับคุณ
ไม่มีประโยชน์กับเธอ
ทําไมคุณพูดแบบนั้นล่ะ
เพราะคุณกําลังเจ็บปวดรวดร้าว เงินก็ช่วยไม่ได้
ผมพูดถูกไหม
คุณมาที่นี่เพื่อมิตรภาพและความรัก
มิตรภาพและความรัก
แม่ของฉัน...
เพิ่งจะเสียไป
โอ้ มันแย่จริงๆ
แย่จริงๆ
แย่มากๆ เลย
การเสียแม่เป็นความเจ็บปวด
ผมพูดจากใจเลยนะ ถ้าเราเจอกันเร็วกว่านี้
ผมอยากช่วยแม่คุณจากชะตากรรมนั้น
แต่ผมยังช่วยคุณได้นะ
ไม่ คุณคงเข้าใจฉันผิดไปแล้ว
ฉันเศร้า แต่ไม่ได้ต้องการความช่วยเหลือ
ใช่ ใช่ คุณต้องการ
คุณทุกคนต้องการ
ฉันจะกลับเข้าไปล่ะ
ฉันคิดว่าคุณทุกคนก็ควรไป
กลับไปที่ที่พวกคุณมา
คอร์นเบรด
แมรี่ เธอออกไปทําอะไร
จะให้ฉันเข้าไหม
หรือจะนั่งบังประตู
ไม่ เข้ามาสิ เข้ามา
ในนั้นร้อนเป็นบ้า
เฝ้าประตูให้ที ฉันต้องไปฉี่
เดี๋ยวๆ ฉี่แถวนี้ก็ได้นี่หว่า
อย่ามาเล่นสิ
ตลกอยู่นั่นแหละ เฝ้าประตูไว้ล่ะ
โธ่เว้ย!
เอไลอัส
ขอโทษครับ
เฮ้ๆ ว่าไงมั่ง
ของจริงเหรอ
เขาต้องการเป็นเครื่องดื่มหรืออะไรไหม
แน่ใจเหรอ
โอเค งั้นก็...
จะออกไปบอกให้พวกเขาร้องเพลงไหม
นี่เธอกลัวเหรอ
เธอกลัวนี่
เปล่า ก็เธอเป็นของคนอื่นแล้ว
เธอปล้นรถไฟ ปล้นธนาคาร...
แต่ไม่กล้าเป็นชู้กับฉันสักคืนเหรอ
เฮ้ๆ นั่นคอร์นเบรดรึเปล่า
เฮ้
มิตรภาพและความรัก มิตรภาพและความรัก
เฮ้ คอร์นเบรด
จ๊ะเอ๋!
เกิดอะไรขึ้น
ไอ้นี่มันใช้ลูกเต๋าถ่วง โกงเงินเราไป!
นายวางมีดนั่นลงดีกว่า
ไม่ได้ ไอ้แฝด ฉันบอกแล้วอย่ามาแตะตัวฉัน
แปลว่าแกจะแทงฉันด้วย
ก็ถ้าจําเป็น ฉันแค่อยากไปจากที่นี่
ค้นกระเป๋าเขาซิ
- เอามือแกออกไปจากกระเป๋าฉัน!
- เฮ้ ใจเย็นไอ้หนู
สั่งสอนไอ้โง่นี่หน่อย
ที่รัก
คุณน้ําลายไหล
อยากได้ไหมล่ะ
ขนาดนี้ต้องเย็บแผลแล้ว
ไปตามสแต็กมา
ลุงสลิม เห็นสแต็กไหม
เห็นสิ เขาอยู่ข้างหลัง ในห้องข้างหลัง
เข้าไปสิ เข้าไปเลย
เฮ้ สแต็ก สโม้กให้มาเรียก
อ๊ะ บ้าชิบ!
เขายุ่งอยู่เรอะ
เรียกเขามารึยัง
ยัง
ทําไมไม่เรียกมา
เขากําลังนัวกับผู้หญิง
ฉันไม่สนว่าเขาทําอะไร ฉันให้แกไปเรียกเขา
ผมไม่กล้าเรียกหรอก
บ้าเอ๊ย
เฮ้ย คอร์นเบรดไปไหนล่ะ
ไปสร้างส้วมใหม่ให้แกมั้ง
มันออกไปเยี่ยวสองวันได้แล้ว
แล้วมันทิ้งให้ลุงเฝ้าประตูเหรอ
คิดว่าฉันทําไม่ได้เหรอ
เวร แต่งตัวดีๆ ฉันจะเข้าไปแล้ว
มั่วกันอยู่ได้...
นี่มันบ้าอะไรวะ!
สโม้ก!
มันไม่ได้เป็นอย่างที่เห็น
เราจะฆ่าพวกแกให้หมดทุกคน
โอ้ พระเจ้า!
เดี๋ยวฉันกลับมา สลิม
คืนนี้จะต้องสนุกแน่!
อดทนไว้ สแต็ก อดทนไว้
ไม่ๆ อดทน อดทน สแต็ก
เกิดอะไรขึ้น
ไม่ ลืมตาไว้อย่าหลับ
เธอ เธอ...
เธอกัดฉัน
ฉันกลัวมาก สโม้ก...
ช่างมัน ช่างมัน ไม่เป็นไร
ฉันอยู่กับนาย
ฉัน... รักนายนะ
ฉันเสียใจด้วย
ฉันเสียใจด้วยจริงๆ
สลิม อย่าปล่อยให้ใครเข้ามา
เฮ้ สลิม เมื่อกี้ใครยิงอะไร
จะมีดนตรีต่อไหม
ช่างหัวดนตรี
สลิม แซมมี่อยู่ในนั้นรึเปล่า
อยู่ อยู่ แซมมี่กําลังจะออกมา
ปาร์ตี้เลิกแล้วทุกคน
ไม่นะ
- ใช่ ทุกคนกลับบ้าน
- ไม่นะ
- เอาละๆ ได้ยินเขาแล้ว
- ทุกคนกลับบ้าน
ออกไป ออกไป
ขอบคุณที่มาอุดหนุน เราขอบคุณจริงๆ
กลับบ้านไปก่อนนะ
- บ้าเอ๊ย กําลังได้ที่เลยด้วย
- โอเค ขอบคุณ
แล้วเจอกันใหม่ครับ
เรามีปัญหาแล้วทุกคน
ผมควรจะช่วยเขาได้
อย่าคิดแบบนั้น
นึกว่าพวกเขากําลังมีอะไรกัน
- ผมนึกว่า...
- แซมมี่ ไม่ใช่ความผิดเธอ
สแต็กตายแล้วจริงเหรอ
เธอได้พูดอะไรไหม
เธอพูดว่า เราจะฆ่าพวกแกทุกคน
เรา
เธอพูดว่า "เรา" เหรอ
สโม้ก
เราต้องย้ายศพเขา
ไปไว้ข้างนอก แค่ชั่วคราว...
อย่าจับเขา
จะไม่มีใครย้ายเขาไปไหน
เธอยิงแมรี่
แต่หล่อนวิ่งออกไปเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
เรากําลังเผชิญหน้ากับผี สโม้ก หรือแย่กว่านั้น
เราต้องให้ทุกคนอยู่ข้างใน
และเอาศพคนตายออกไป
นี่ไม่ใช่ศพคนตาย
นี่คือสแต็ก
เขาจะอยู่ในนี้กับฉัน
เธอมีเวทมนตร์ช่วยน้องฉันกลับมาได้ไหม
ถุงโมโจช่วยเขาได้ไหม
ฉันทําไม่ได้
ได้โปรด
ฉันทําไม่ได้ ฉันขอโทษ
บ้าเอ๊ย
เขาตายแล้ว
สิ่งดีที่สุดเกี่ยวกับฉัน ก็คือเขา
- เราต้องไปแล้ว
- อะไรนะ
เราต้องไปจากที่นี่
ไม่ เขาเพิ่งเสียน้องไป
เรามาช่วยเขาจัดปาร์ตี้ ไม่ใช่เก็บศพ
พวกเราต้องกลับบ้าน
- โอเค
- ลิซ่ารอเราอยู่
ใช่
- โอเคนะ เรากลับบ้านกัน
- ใช่ ใช่
- เธอไปเอารถ
- ได้ ฉันจะไปเอารถ
- โอเคๆ
- ฉันจะไปเอารถ
คอยดูเขาไว้นะ
เกิดอะไรขึ้น
ฉันอยู่นี่
สลิม! สโม้ก!
แกหายหัวไปไหนมา
ก็ฉันบอกว่าจะไปฉี่ แก่แล้วความจําสั้นเหรอ
พอดีปวดอึด้วยก็เลยนาน
บ้าเอ๊ย! เกิดอะไรขึ้นกับแก สโม้ก
สแต็กตายแล้ว
แล้วเกิดอะไรขึ้นกับแกล่ะ
ฉันเสียใจด้วย
เอาละ ให้ฉันเข้าไปสิ ฉันจะได้ช่วย
เดี๋ยวนะ
ทําไมเหรอ
แค่หลีกทางแล้วให้ฉันเข้าไป
ทําไมนายต้องให้เขาอนุญาต
แกตัวใหญ่แรงเยอะเดินผ่านเราเข้าไปได้
แบบนั้นมันไม่สุภาพใช่ไหม คุณแอนนี่
ไม่รู้ว่าผมจะคุยกับคุณทําไม
อาจเป็นแซนด์วิชปลาของคุณที่ทําให้ผมท้องเสีย
เอาน้ํามันเก่ามาใช้
ฉันไม่เคยใช้น้ํามันเก่านายก็รู้
หุบปาก แอนนี่
- สโม้ก
- ไม่ต้องคุยกับเขา
นายกําลังคุยกับฉัน
ทําไมนายเดินเข้ามาเองไม่ได้ ถ้าไม่มีใครเชิญ
พูดสิ ยอมรับมาเถอะ
ยอมรับอะไร
ว่านายตายแล้ว
ไอ้พวกคนขาวข้างนอกฆ่านาย
และนายเป็นผีแล้ว
สโม้ก แกเชื่อเธอพูดเหรอ
นี่เธอ เขามีน้ําใจกับฉัน
เขาจ้างงานฉัน ไปรับฉันมาจากไร่
เขาบอกว่าน้องชายเขาถูกฆ่า
เขาต้องการคนปลอบใจ
ไม่ใช่ฟังคําพูดงมงายผีสางที่เธอแต่งขึ้น
แล้วเราก็มัวแต่ยืนอยู่ตรงนี้
เล่าเรื่องผี แทนที่จะทําสิ่งที่พวกเราควรทํา
แล้วอะไรคือสิ่งที่พวกเราควรทํา
ก็มีน้ําใจให้กันไงล่ะ
มีมารยาทต่อกัน ก็เราเป็นครอบครัวเดียวกัน
และเราไม่บุกเข้าไปในที่คนอื่นโดยไม่ได้รับเชิญ
เพราะงั้น...
แกเดินเข้าออกที่นี่มาทั้งวัน
ไม่เห็นต้องให้ใครเชิญ
ฉันว่ามันทะแม่งๆ อยู่นะ
สแต็กขับรถพาฉันมาที่นี่
จะให้ฉันเดินกลับเหรอ
นั่นไม่ใช่ปัญหาของฉัน
กับพวกเดียวกันเนี่ยนะ...
นึกว่าแกจะนิสัยดี แกก็ไม่ต่างจากพวกคนขาว
อย่างน้อยฉันขอค่าจ้างได้ไหม
แกทิ้งงาน
ยังมีหน้ามาทวงเงินค่าจ้าง
ฉันไม่ได้พูดกับแกไอ้ขี้เมา หุบปากเหอะ
ไม่ แกนั่นแหละหุบปาก
อย่าให้มัน สโม้ก อย่าให้อะไรมัน
ระวัง
สโม้ก! สโม้ก!
- โอ้ ไม่!
- สโม้ก
ปิดประตู ปิดประตู ปิดประตู
เกิดอะไรขึ้น
เขากัดเธอโดนไหม
ฉันไม่เป็นไรๆ
- นั่นมันอะไร
- ฉันไม่รู้
เฮ้ เฮ้
ได้กลิ่นอะไรไหม
ไม่
ฉันว่าฉันขี้แตก
เขาลุกขึ้นมาได้ไง เหอ
- ฉันไม่รู้ ฉันไม่รู้
- ฉันยิงหัวเขานะ
คอร์นเบรดดึงฉันออกไปนอกประตู
มีใครอยู่ในนั้นเหรอ
สโม้ก
สโม้ก!
มาเร็วเข้า เปิดประตูให้ฉันออกไป
สแต็ก
นั่นแกเหรอ
ไม่ ไอ้โง่ นี่จิม โครว์มั้ง
ก็ฉันน่ะสิ เปิดประตู
สแต็ก
แกรู้สึกยังไงบ้าง
แกเสียเลือดเยอะมาก
อ้อใช่ ใช่
มันน่ากลัวนะแต่ตอนนี้ฉันดีขึ้นมากแล้ว
ฉันสาบานต่อหน้าหลุมศพแม่
ไหนนายบอกว่าเขาตายแล้ว
ตายแล้ว ชีพจรเขาไม่เต้น
แล้วทําไมเขายังคุยกับเราได้
แต่ก็ดีใช่ไหม แปลว่าเขาไม่เป็นไร
สโม้ก
นั่นไม่ใช่น้องชายเธอ
สโม้ก อีแม่มดนั่นพูดอะไร
จะให้เธอมายุ่งกับเราอีกแล้วเหรอ
เราผ่านอะไรมาเยอะ
สนามรบเยอรมัน
ดงนักเลงชิคาโก
เอาละ
พวกแกจะต้องชดใช้แน่
กล้าขังแมงดาตัวพ่อในห้องเหรอ
เหอ เปิดประตูสิวะสโม้ก!
ให้ฉันออกไป ฉันสาบานต่อพระเจ้า
ฉันจะฆ่าพวกแกทุกคน
ทีละคน!
สโม้ก ไม่เอาน่า เปิดประตู นี่ฉันเอง
แกก็รู้ฉันไม่ชอบอะไรแบบนี้
ได้โปรดสโม้ก ให้ฉันออกไปสิ สโม้ก ได้โปรด
แอนนี่ เอากุญแจมา
สแต็ก
หยุด!
เฮ้!
แซมมี่!
มาเร็ว ลุกขึ้น!
ในโหลนั่นอะไร
กระเทียมดอง
พวกนี้ไม่ใช่ผี
มันเป็นแวมไพร์
โบอยู่ข้างนอก เราต้องไปตามเขา
ฉันเป็นคนบอกให้เขาออกไป
- เธอไปไม่ได้
- ฉันต้องไปช่วยเขา
โบดูแลตัวเองได้
เขาอาจขึ้นรถ ขับไปที่ปลอดภัยแล้ว
พวกนายห้ามฉันไปหาผัวฉันไม่ได้
เกรซ เราพยายามช่วยชีวิตเธออยู่นะ
เราต้องหลบอยู่จนพระอาทิตย์ขึ้น
เข้าใจไหม
ตอนนี้เราต้องการ...
กระเทียม
ไม้
แร่เงิน และน้ําศักดิ์สิทธิ์
ลูกปืนฆ่ามันไม่ได้ แต่ชะลอมันลงได้
ทําไมมันเคลื่อนไหวและเสียงเหมือนสแต็ก
ถ้ามันไม่ใช่สแต็ก
ฉันเพียงแต่ได้ยินเขาเล่ากันมา
ไม่เคยเจอกับตัวเอง
ได้ยินเรื่องอะไรมา
วิธีของผี มันสลับที่กับวิญญาณของคน
แต่แวมไพร์จะต่างออกไป
มันอาจเลวร้ายที่สุด
วิญญาณถูกขังอยู่ในร่าง ไม่ไปอยู่กับบรรพบุรุษ
ถูกสาปให้อยู่ที่นี่กับความเกลียดชัง
ไม่สามารถสัมผัสความอบอุ่นของแสงอาทิตย์
โอเค เราพาเขากลับมาได้ไหม
ถ้าฆ่าตัวที่ทําให้เขาเป็นแวมไพร์
สโม้ก
พวกมันเชื่อมต่อถึงกัน แต่พวกมันอยู่ได้
ถึงแม้ตัวที่สร้างมันจะตายไปแล้ว
ทางดีที่สุดคือปลดปล่อยวิญญาณเขาจากคําสาป
พวกมันต้องถูกฆ่า ทีละตัว
เราจะฆ่ามันได้ยังไง
แสงแดด
ไม้แหลมแทงเข้าที่หัวใจ
บ้าน่า แอนนี่
ฉันปกป้องน้องฉันมาได้หลายปี
ปกป้องจากคนทั้งโลก
ทําไมถึงเป็นคืนนี้
มันเป็นเพราะผม
พ่อเคยเตือนผมแล้ว
พ่อบอกว่าปีศาจจะมาเพราะดนตรีของผม
ฉันก็เคยมีแฟนเป็นแวมไพร์
เธอก็เป็นคนขาว
เธอกัดฉันทุกที่ยกเว้นที่คอ
แซมมี่
แกไม่ต้องคิดมากได้ยินไหม
ปีศาจเคยมาหาฉันหลายครั้งแล้ว
ถ้าคืนนี้มันมาเคาะประตู
มันจะต้องข้ามศพเดลต้าสลิมเพื่อนเก่า
ก่อนจะถึงตัวแก
และทุกคนในนี้ด้วย
ถ้าฉันถูกพวกมันสักตัวกัด
สัญญากับฉันเดี๋ยวนี้
ว่าเธอจะปลดปล่อยฉันก่อนฉันกลายเป็นพวกมัน
แปลว่าอะไร ปลดปล่อยเธอ
มีคนกําลังรอฉันอยู่ที่อีกฟากนึง
พวกเขาก็รอเธออยู่นะ
เธอเข้าใจไหม
เฮ้ มองฉันนี่
ฉันไม่สนว่ามันบอกว่าอะไร
ฉันจะพาเธอกลับบ้านอย่างปลอดภัย
แซมมี่! สโม้ก!
ใครเป็นคนทํา สแต็กหรือแมรี่
ไม่ใช่ สองคนนั้นวิ่งออกไปเลย คุณก็เห็น
แล้วใครกัดเขาล่ะ
ต้องเอาเขาออกไปก่อนที่เขาจะตื่น
มาเถอะ
พี่ได้ยินนั่นไหม
พวกเขาเล่นดนตรี
เฮ้ เฮ้
กลับเข้าข้างในกันเถอะ
เร็วเข้า
เราทุกคนต้องกินกระเทียม
ฉันไม่ชอบรสชาติมัน
ไม่มีใครบอกว่าเธอต้องชอบมัน
เราต้องทดสอบว่ามีใครเป็นพวกมันรึเปล่า
เธอไม่มีแบบดองแล้วเหรอ
นี่มันไร้สาระ
- สโม้ก เอาปืนลง
- หุบปาก
กินไม่งั้นฉันยิง
เอาปืนลง สโม้ก เธอไม่ได้เป็นแวมไพร์
- แกรู้ได้ยังไง
- กินกระเทียมเข้าไปอีหนู
สโม้ก!
ฉันกําลังช่วยชีวิตแกไอ้หนู อย่ามาขวาง
นายเป็นคนชั่วร้าย
ไม่แปลกเลยที่ปีศาจมาหาพวกเรา
เฮ้ สลิม เกิดอะไรขึ้น
สลิม!
เกิดอะไรขึ้น สลิม
ฉันดื่มมากไป
ไอ้เบียร์จากชิคาโกนั่น
เส้นประสาทฉันกระตุก สโม้ก
ฉันไม่เป็นไร
เห็นไหม
แน่ใจเหรอว่านั่นเลือด
เฮ้ เฮ้ สโม้ก ให้ฉันเข้าไปเพื่อน
ดูนั่นสิ
สโม้ก สโม้ก ให้ฉันเข้าไป
ฉันสาบานฉันจะใช้หนี้ เพราะเรื่องนี้ใช่ไหม
สโม้ก เฮ้ย สโม้ก
อะไรก็ได้แล้วแต่นายเลย
สโม้ก ข้างนอกมีอะไรแปลกๆ ก็ไม่รู้
ฉันรู้ว่าแกได้ยินฉันนะ สโม้ก
สโม้ก เร็ว ให้ฉันเข้าไป ให้ฉันเข้าไป
โว้ว อะไรกันวะ บ้าชิบ!
ออกไปจากฉัน!
- ปิดประตูเร็ว!
- เดี๋ยว!
- ออกไป!
- โบ
- ออกไปจากฉัน
- ไงที่รัก
ออกมาเลย ฉันสตาร์ทรถแล้ว ไปกัน
มีอะไร เกรซ
เขากําลังฆ่ากัน
อ๋อ หมายถึงนั่นน่ะเหรอ
ไม่ต้องห่วงคอร์นเบรด
เขาแค่หิวนิดหน่อย ไปกัน
เร็วเข้า
มาเร็ว ฉันติดเครื่องรถแล้ว
หรือ...
จะให้ฉันกลับเข้าไปในนั้น
ฉันจะเข้าไปเก็บของแล้วเราก็...
กลับบ้าน
อย่าไปฟังเขาพูด
เราจะหาทางออกจากนี่ ฉันสัญญา
ฉันคือทางออกของนาย
โลกนี้ทิ้งให้พวกนายตาย
ไม่ยอมให้นายสร้าง ไม่ยอมให้นายมีมิตรภาพ
เราจะทําทั้งหมดนั้นด้วยกัน
ตลอดไป
แบบนี้ดีกว่านะ ที่รัก
ทําไมคุณไม่พูดล่ะ เชิญพวกเราเข้าไป
เธอควรจะฟังเขานะ เกรซ
หรือไม่ก็ฟังฉัน
เพราะตอนนี้ฉันรู้ทุกอย่างเหมือนที่เขารู้
และฉันอยากให้เธอเชิญเราเข้าไป
ไม่งั้นเราจะไปที่ร้านค้า ไปเยี่ยมน้องลิซ่า
- ไม่ๆ แกอย่ามายุ่งกับลูกฉัน
- ไม่ๆ
- ไม่!
- โอ้ ใช่ เกรซ ฉันรู้ทุกอย่างแล้ว
ถึงแม้เธอจะชอบให้เลียแค่ไหน
ฉันสัญญาได้แค่ว่าฉันจะกัดไม่แรง
นี่มันเป็นไปไม่ได้
แกเป็นปีศาจ ใช่ไหม
แซมมี่!
แกคือคนที่ฉันตามหา
ฉันรู้สึกถึงแก
ฉันอยากเจอคนของฉันอีก ฉันติดอยู่ที่นี่
แต่พรสวรรค์แกพาพวกเขากลับมาได้
ส่งเขามาให้เรา ส่งแซมมี่มา
เราจะปล่อยพวกแก
โว่วๆ เฮ้ๆ ใจเย็น
ฉันจะบอกแกให้นะ ไอ้ผีนกหัวขวาน
แกเอาเขาไปไม่ได้
เขาเป็นของพวกเรา เขาจะต้องอยู่กับพวกเรา
ฉันไม่ให้แกเอาเขาไป
แกช่วยเขาไม่ได้ สโม้ก
เหมือนที่แกช่วยน้องแกไม่ได้
แกไม่ปลอดภัยที่นี่
ไม่ว่าแกจะมีปืนหรือเงินมากแค่ไหน
มันจะเอาไปจากแกเมื่อมันต้องการ
แกสร้างบางอย่างที่นี่คืนนี้และมันสวยงาม
แต่มันถูกสร้างบนคําโกหก
ฮ็อกวูด เขาเป็นหัวหน้าใหญ่ของคูคลักซ์แคลน
ไอ้เวรนั่นคือหลานชายเขา
พวกมันคิดจะฆ่านายมาตลอด
ฉันแค่บังเอิญมาถูกที่ถูกเวลา
เขาพูดความจริง สโม้ก
ฉันเห็นความทรงจําเขา
สโม้ก นั่นไม่ใช่น้องชายนาย
ที่นี่ไม่ใช่จู๊กจ๊อยต์ ไม่ใช่คลับ
ที่นี่คือโรงฆ่าสัตว์
พวกมันลากคนมาฆ่า
แต่สิ่งที่ลุงฮ็อกวูดไม่รู้ก็คือ
เราจะสร้างเผ่าพันธุ์ใหม่...
จากความรัก
เมื่อเรามีจํานวนมากแล้ว เราอาจไปหาไอ้ตัวใหญ่
และฆ่ามันซะด้วย
ทําไมพวกแกไม่ไปเองล่ะ
เราจะไม่ไป ถ้าไม่มีพวกเธอ
เราเป็นครอบครัว ใช่ไหมล่ะ
ฉันรู้ว่ามันฟังดูบ้า แต่หลังจากเราฆ่าพวกเธอ
ที่นี่จะกลายเป็นเหมือนแดนสวรรค์
โอ้ หวัดดี
- มาสิ
- ยินดีต้อนรับ
เฮ้ๆ ดูฉันสิ
ฉันจะบอกให้อย่างนะ ฉันจะบอกแกให้เลย
สแต็กที่ฉันรู้จักจะไม่มีวันเป็นเพื่อนกับปีศาจ
ไอ้บ้า นี่ก็คือฉันโว้ย
ฉันคือเอไลอัส มัวร์
และฉันกําลังคุยกับพี่ชายของฉัน สลิม
เพราะงั้นแกหุบปากเหม็นๆ ไปซะ
เราไม่เคยเป็นอิสระ
เราวิ่งไปทุกที่เพื่อหาอิสรภาพ
นายรู้ดีว่าไม่มีวันหามันเจอ
แต่รู้อะไรไหม
นี่แหละมันคือวิธีนี้
เราจะทําด้วยกัน
ตลอดไป
และฉันจะไม่ทําโดยไม่มีนาย
มันจะไม่มีฉันถ้าไม่มีนาย
นายจะเอายังไง
- ไม่ ไม่ ไม่ ไม่
- เฮ้
เราจะปิดประตู
- ไม่ ไม่
- ไม่นะเพื่อน
ไม่มีวิสัยทัศน์ซะเลย
เขาบอกว่าจะฆ่าลูกสาวเรา
อย่าเชื่อ เขาแค่หลอกให้เธอเชิญเขาเข้ามา
เขาไม่ได้ขู่ฆ่าลูกๆ คุณ
เราต้องรอให้พ้นคืนนี้
แล้วยังไง ปล่อยเขาฆ่าครอบครัวฉันเหรอ
ฆ่าคนทั้งเมืองเหรอ
เปลี่ยนทุกคนเป็นปีศาจเหรอ
ไอ้ปีศาจขาวมันพูดภาษาจีนได้
มันเข้าไปในหัวของโบ
เราต้องหยุดมัน สโม้ก
เราต้องฆ่ามันก่อนที่มันจะหนีไป
เกรซใจเย็นก่อน ขอเวลาผมคิดหน่อย
อะไร นายเป็นทหารไม่ใช่เหรอ
นายเพิ่งยิงคนสองคนเพราะเขาแตะรถนาย
นี่มันฆ่าน้องชายนายนะ
เปลี่ยนสแต็กเป็นพวกของมัน
โบของฉันด้วย
มันบอกว่าจะไปฆ่าลิซ่า
ถ้าไม่ทําตอนนี้ ฉันก็ไม่รู้แล้วว่าจะทําตอนไหน
เราจะอยู่ทั้งคืน ให้มันไปฆ่าคนที่เรารัก
เปลี่ยนพวกเขาเป็นปีศาจ
ท่าทางพวกมันจะไม่ไปไหน
หุบปากไปเลยไอ้แก่ขี้เมา สลิม!
ตอนนี้ฉันไม่ได้เมา
เพราะงั้นพูดจาระวังปากนะเจ๊
เธอทําอะไรน่ะ
- หยุดนะ ไม่เอาน่า
- ไม่!
ได้ยินนั่นไหม
พวกมันกําลังร้องเพลง
- เฮ้ อย่าๆ
- เกรซ อย่า...
- เอามาให้ฉัน! อย่า เกรซ
- ปล่อยฉัน ปล่อยฉัน!
- ใจเย็นๆ
- ไอ้เวรตะไล!
- เราต้องคิด ปล่อย ปล่อย!
- เราจะฆ่ามันทุกตัว!
ปล่อย ปล่อย ใจเย็นๆ
เราต้องคิด เกรซ เราต้องคิด
- เราต้องคิด ต้องอยู่ในนี้
- เกรซ ใจเย็นๆ
เราต้องคิดก่อน
โอเคไหม
- เราต้อง... เราไม่เป็นไร
- เอาสิ...
- เข้ามาสิวะ ไอ้พวกผีระยํา!
- ไม่
เธอทําอะไรวะ!
ไม่ ให้ตายเถอะ เกรซ!
- เกรซ เธอเรียกมันเข้ามาทําไม
- นี่ไม่ใช่เรื่องเล่นๆ
ฉันบอกแล้วว่าให้ปิดปากเธอ!
พวกมันกําลังเข้ามา เราต้องเตรียมรับมือ
เร็วเข้าช่วยกัน
อย่าสติแตก ทุกคนตั้งสติ!
ไอ้สารเลว...
สโม้ก!
ถ้าเขาเจ็บ พวกมันเจ็บ!
แอนนี่!
ไม่!
สแต็ก อย่า! อย่า!
ได้โปรด อย่าทํา!
ไม่ โอ้ ไม่
- อย่าทําเธอ อย่าทําเธอ
- เอไลอัส อย่าทําแอนนี่
ไม่ ไม่
ทุกอย่างจะโอเคแล้วทีนี้
ไม่ ไม่ แอนนี่
ไม่ ไม่ ไม่
ไม่ ไม่ ไม่ โอ้ ไม่
เอไลจาห์
เธอสัญญากับฉันแล้ว
แล้วเจอกันนะ
ฉันรักเธอ
- แอนนี่!
- ไม่!
- ไม่ ไม่
- ไม่ ไม่ ไปเร็ว!
ไปกัน เร็วเข้า
สโม้ก เราต้องพาแซมมี่ออกด้านหลัง เร็ว!
สโม้ก มาเร็ว
- กระสุนฉันหมด กระสุนหมด
- ขึ้นบันไดไป ทางโน้น!
- ฉันก็เหมือนกัน
- แซมมี่
- ไปด้วยกัน
- แซมมี่ เร็วเข้า!
- ฉันบอกว่าไง ไป!
- ไม่ สลิม!
- ไปสิ! ไป!
- ไปเร็ว
สลิม! สลิม!
ใช่เลย
รสแม่งแย่เหมือนเดิม
เฮ้ย แกอยากได้เลือดใช่ไหม
รอบสุดท้ายแล้ว เดลต้าสลิม!
สลิม!
- ใช่ ไปเร็ว
- ออกไป ออกไป!
แซมมี่!
ไม่!
- ไป!
- เพอร์ลีน...
- เพอร์ลีน
ไป! ไป!
วิ่งไป! วิ่งไปหาพระอาทิตย์ขึ้น!
ฉันคิดมาแล้วทุกอย่าง แต่นายดันฆ่าแอนนี่
เป็นบ้าอะไรของนายวะ!
ฉันอยากได้เรื่องราวของแก
ฉันอยากได้เพลงของแก
และแกก็จะได้ของฉัน
ข้าแต่พระบิดา
ผู้สถิตในสรวงสวรรค์
ขอพระนามจงเป็นที่สักการะ
พระอาณาจักรจงมาถึง
พระประสงค์จงสําเร็จ
ในแผ่นดินเหมือนเช่นในสวรรค์
- โปรดประทานอาหารประจําวัน
- โปรดประทานอาหาร...
โปรดยกโทษให้แก่ข้าพระองค์
เหมือนที่ข้ายกโทษให้แก่ผู้ที่ทําผิดต่อข้า
โปรดช่วยข้าพเจ้าไม่ให้แพ้มารผจญ
โปรดช่วยให้พ้นจากความชั่วร้ายเทอญ
อาเมน
นานมาแล้ว
คนที่ขโมยที่ดินพ่อฉันเอาคําพวกนี้มากดขี่เรา
ฉันเกลียดคนพวกนั้น
แต่คําสอนพวกนี้ปลอบประโลมใจฉัน
เฮ้ เฮ้ แกอย่าลุกขึ้นมา
ฉันไม่ไหวกับแกแล้ว
ไอ้เวรนี่!
พวกนั้นโกหกพวกเดียวกันเอง และโกหกเรา
พวกเขาบอกว่าพระเจ้าอยู่ข้างบน
และปีศาจอยู่ข้างล่าง
แล้วโกหกว่ามนุษย์มีอํานาจ
เหนือสัตว์ทั้งหลาย และโลก
ขอโทษที่ฉันปกป้องแกไม่ได้
ไม่ต้องขอโทษ แกปกป้องฉันมาตลอด
เราคือโลก และสัตว์ และพระเจ้า
เราคือผู้หญิงและผู้ชาย
พวกเราเชื่อมต่อกัน แกกับฉัน...
กับทุกสรรพสิ่ง
บัดซบ!
ไม่
แกจะได้ลิ้มรสความหอมหวานของความตาย
พวกเราจะสร้างสรรค์ดนตรีที่งดงามด้วยกัน
- แกโอเคไหม โดนกัดรึเปล่า
- ไม่
ฉันอยู่นี่ ฉันอยู่นี่
- ดวงอาทิตย์!
มาฉันช่วย
กลับบ้าน
ฝังกีตาร์ห่าตัวนั้นด้วย
ฉันทําไม่ได้
กีตาร์ของชาร์ลี แพตตั้น
อะไรนะ
ใครบอกแกอย่างงั้น
สแต็ก
บอกว่าพี่ได้มาจากเขา
มันโกหกแกน่ะ
กีตาร์ของพ่อฉันเอง
เฮ้ มานี่
ต้องเข้มแข็ง ได้ยินไหม
ได้ยินไหม
ฉันมีอะไรต้องจัดการก่อน
เข้มแข็งนะ ได้ยินไหม
ถ้าเราเห็นแก...
หรือพวกคูคลักซ์แคลนของแก
เข้ามาในที่ของเรา
ตายห่าอย่าหาว่าไม่เตือน
เดี๋ยวนี้ไม่มีคูคลักซ์แคลนแล้ว
วันนี้เรามาล่าคนดําใช่ไหม
สนุกแน่ถลกหนังคนดําแต่หัววัน
พวกมันกล้าโผล่หัวมาแถวนี้
ต้องสั่งสอนซะหน่อย
คลับจู๊กเรอะ
เปิดตัวยิ่งใหญ่ แต่ปิดใหญ่กว่า
- เอามันเลย เปิดประตู
- ใช่
แซมมี่!
เข้ามาสิลูก
ประตูล็อก
ลองประตูหน้าสิ
ทิ้งกีตาร์นั่นไป แซมเมียล
นี่ก็ล็อกเหมือนกัน
- มันยิงมาจากไหนวะ
- ไอ้ดํามันยิงเรา
ฆ่าไอ้ระยําให้ได้!
ออกรถ! ไปสิวะ ขับไป!
ทิ้งกีตาร์นั่นไป แซมเมียล
วางมันลง เพื่อเห็นแก่พระเจ้า
บอกปีศาจพวกนั้น...
หัวใจของข้า
เสียงของข้า
วิญญาณของข้า
เป็นของพระผู้เป็นเจ้า!
แกมีบุหรี่ไหม
ไปลงนรกซะไอ้นิโกร
เอไลจาห์
ถ้าจะอุ้มลูกก็ดับบุหรี่ก่อน
ฉันไม่อยากให้ควันมาโดนลูก
นี่ ฟังนะ
ฉันมีเงินนะ
พ่ออยู่นี่แล้ว
(ชิคาโก อิลลินอยส์
16 ตุลาคม 1992)
(เพอร์ลีน)
เฮ้ บอส
มีแขกสองคนอยู่ข้างนอก
ผมบอกว่าปิดแล้ว แต่เขาจะให้ 200
- บอสโอเคไหม
- ฉันไม่มีปัญหา
(การแสดงสด แซมมี่ มัวร์)
เข้ามาได้ครับ
แวมไพร์จะต่างออกไป
มันอาจเลวร้ายที่สุด
แต่พวกมันอยู่ได้ ถึงแม้ตัวที่สร้างมันจะตายไปแล้ว
พวกมันต้องถูกฆ่า ทีละตัว
ฉันขอแบบที่คุณปู่ดื่มอยู่
ได้ไง
ฉันว่าฉันเป็นคนเดียวที่เขาฆ่าไม่ลง
เขาให้ฉันสัญญาว่าจะไม่ยุ่งกับแก
ปล่อยให้แกใช้ชีวิตไป
แกเหลือเวลาอีกไม่นาน
ฉันช่วยให้แกอยู่ต่อไปได้นะ
ทัวร์แสดงต่อไป
มีชีวิตต่อไป
ไม่เจ็บปวด
ฉันว่าฉันเห็นที่นี่มาพอแล้ว
รู้ไหมเรามีแผ่นเสียงของแกทุกเพลง
แต่ฉันชอบดนตรีจริงมากกว่าฟังจากเครื่อง
ใช่
ฉันคิดถึงของจริง
เครื่องบันทึกเสียงสมัยก่อนมันห่วยแตก
แล้วแกล่ะ แซมมี่
ยังร้องจริงเล่นจริงได้อยู่ไหม
(สแต็ก)
ดูแลตัวเองนะ แซมมี่น้อย
พี่รู้อะไรไหม
เกือบจะทุกสัปดาห์ ฉันตื่นมาขยับไม่ได้
เหมือนกลับไปอยู่คืนนั้น
แต่ก่อนดวงอาทิตย์จะลับฟ้า
ฉันว่ามันเป็นวันดีที่สุดของฉัน
พี่รู้สึกแบบนั้นไหม
ไม่ต้องสงสัยเลย
นั่นเป็นครั้งสุดท้ายที่เห็นพี่ฉัน
รักแกนะ
ครั้งสุดท้ายที่เห็นดวงอาทิตย์
เพียงเวลาไม่กี่ชั่วโมงนั้น...
เราเป็นอิสระ
(ซินเนอร์ส)
คําบรรยายโดย ธนัชชา ศักดิ์สยามกุล